En la tarea del cliente de correo hubo algunos problemas. No se encontro un servidor de correo que no necesitara SSL/TLS para la conexion (las cuentas de correo de la cujae no funcionan, por lo menos las de nosotros). En el archivo mail.py se realizo la autenticación con SSL y se marcaron las lineas que deben removerse si se desea quitar el protocolo. Además para enviar un correo usando Gmail, hubo que realizar otras configuraciones. Gmail no permite realizar login desde el código con tu nombre de usuario y contraseña. Para realizar login de esta manera primero fue necesario definir una contraseña de aplicación (app password) en los ajustes de la cuenta de Google.